{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2016-08-23 script/de/chapters/authors.tex
CT Book ed 12: Major update -- many changes, corrections, and additions during last 4 months

% ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
\newpage
\hypertarget{appendix-authors}{}
\section{Autoren des CrypTool-Buchs}\index{CrypTool}
\label{s:appendix-authors}

@@

\item[Bernhard Esslinger,] \mbox{}\\  % be_2005: Das \\ allein wird ignoriert (brauche beide)!  
Initiator des CrypTool-Projekts, Hauptautor dieses Buchs. Professor für IT-Sicherheit und Kryptologie an der Universität Siegen. Ehemals CISO der SAP AG und Leiter IT-Sicherheit Deutsche Bank.\\
E-Mail: bernhard.esslinger@gmail.com, bernhard.esslinger@uni-siegen.de

@@

\item[Matthias Büger,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_EllipticCurves} (\glqq \nameref{Chapter_EllipticCurves}''),
Research Analyst bei der Deutschen Bank.

\item[Bartol Filipovic,] \mbox{}\\
Ursprünglicher Autor der Elliptische-Kurven-Implementierung
in CrypTool und des ent"-sprechenden Kapitels in diesem Buch.

\item[Martin Franz,] \mbox{}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_HomomorphicCiphers}
(\glqq \nameref{Chapter_HomomorphicCiphers}'').
Forscht und arbeitet im Bereich der angewandten Kryptographie.

\item[Henrik Koy,] \mbox{}\\
Hauptentwickler und Koordinator der CT1-Entwicklung
seit Version 1.3, Reviewer des Buchs und \TeX{}-Guru, 
Projektleiter IT und Kryptologe bei der Deutschen Bank.

\item[Roger Oyono,] \mbox{}\\
Implementierer des Faktorisierungs-Dialogs in CT1 und ursprünglicher
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_ModernCryptography} (\glqq \nameref{Chapter_ModernCryptography}'').

\item[Klaus Pommerening,] \mbox{}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_BitCiphers} (\glqq \nameref{Chapter_BitCiphers}''), 
Professor für Mathematik und Informatik an der Johannes-Gutenberg-Universität. Im Ruhestand.

\item[Jörg Cornelius Schneider,] \mbox{}\\
Design und Support von CrypTool, Kryptographie-Enthusiast, IT-Architekt und 
Seni"-or-Projektleiter IT bei der Deutschen Bank.

\item[Christine Stötzel,] \mbox{}\\
Diplom Wirtschaftsinformatikerin an der Universität Siegen.

@@

\item[Johannes Buchmann,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Vizepräsident der TU Darmstadt (TUD) und Professor an den Fachbereichen
für Informatik und Mathematik der TUD.  Dort hat er den Lehrstuhl
für Theoretische Informatik (Kryptographie und Computer-Algebra).

\item[Alexander May,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Professor am Fachbereich Mathematik (Lehrstuhl für Kryptologie und
IT-Sicherheit) der Ruhr-Universität Bochum.

\item[Erik Dahmen,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

\item[Ulrich Vollmer,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

@@

\item[Minh Van Nguyen,] \mbox{}\\
SageMath-Entwickler und Reviewer des Dokuments.

>>>>

% $Id: 
% ..............................................................................
%             A U T O R E N
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

\newpage
\hypertarget{appendix-authors}{}
\section{Autoren des CrypTool-Buchs}\index{CrypTool}
\label{s:appendix-authors}

@@

%% \item[Bernhard Esslinger,] \mbox{}\\  %% be_2005 Das \\ allein wird ignoriert (brauche etwas davor; "\hfill \\" ginge auch).  %% be_2016 Mit geschweiften Klammern ging es auch mit \\ allein! Der Name steht dann etwas eingerückt.
\hypertarget{author_Bernhard-Esslinger}
\item{\bf Bernhard Esslinger} \\
Initiator des CrypTool-Projekts, Editor und Hauptautor dieses Buchs. Professor für IT-Sicherheit und Kryptologie an der Universität Siegen. Ehemals: CISO der SAP AG, und Leiter IT-Sicherheit und Leiter Crypto Competence Center bei der Deutschen Bank.\\
E-Mail: bernhard.esslinger@gmail.com, bernhard.esslinger@uni-siegen.de

@@

\hypertarget{author_Matthias-Bueger}
\item{\bf Matthias Büger}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_EllipticCurves} (\glqq \nameref{Chapter_EllipticCurves}\grqq),
Research Analyst bei der Deutschen Bank.

\hypertarget{author_Bartol-Filipovic}
\item{\bf Bartol Filipovic}\\
Ursprünglicher Autor der Elliptische-Kurven-Implementierung
in CT1 und des ent"-sprechenden Kapitels in diesem Buch.

\hypertarget{author_Martin-Franz}
\item{\bf Martin Franz}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_HomomorphicCiphers}
(\glqq \nameref{Chapter_HomomorphicCiphers}\grqq).
Forscht und arbeitet im Bereich der angewandten Kryptographie.

\hypertarget{author_Henrik-Koy}
\item{\bf Henrik Koy}\\
Hauptentwickler und Koordinator der CT1-Entwicklung
der Versionen 1.3 und 1.4, Reviewer des Buchs und \TeX{}-Guru, 
Projektleiter IT und Kryptologe bei der Deutschen Bank.

\hypertarget{author_Roger-Oyono}
\item{\bf Roger Oyono}\\
Implementierer des Faktorisierungs-Dialogs in CT1 und ursprünglicher
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_ModernCryptography} (\glqq \nameref{Chapter_ModernCryptography}\grqq).

\hypertarget{author_Klaus-Pommerening}
\item{\bf Klaus Pommerening}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_BitCiphers} (\glqq \nameref{Chapter_BitCiphers}\grqq), 
Professor für Mathematik und Medizinische Informatik an der Johannes-Gutenberg-Universi\-tät. Im Ruhestand.

\hypertarget{author_Joerg-Cornelius-Schneider}
\item{\bf Jörg Cornelius Schneider}\\
Design und Long-term-Support von CrypTool, Kryptographie-Enthusiast, IT-Architekt und 
Seni"-or-Projektleiter IT bei der Deutschen Bank.

\hypertarget{author_Christine-Stoetzel}
\item{\bf Christine Stötzel}\\
Diplom Wirtschaftsinformatikerin an der Universität Siegen.

@@

\hypertarget{author_Johannes-Buchmann}
\item{\bf Johannes Buchmann} \\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}\grqq), 
Vizepräsident der TU Darmstadt (TUD) und Professor an den Fachbereichen
für Informatik und Mathematik der TUD.  Dort hat er den Lehrstuhl
für Theoretische Informatik (Kryptographie und Computer-Algebra) inne.

\hypertarget{author_Alexander-May}
\item{\bf Alexander May}\\
%% \item[Alexander May] \mbox{}\\
%% Wenn das \item mit eckigen Klammer (so früher) gebaut war, und 
%% - das \hypertarget{author_Alexander-May} DAVOR stand, dann
%%   ist die Schreibweise nicht fett, sondern normal "[Alexander May,]".
%% - das \hypertarget{author_Alexander-May} DANACH stand, dann
%%   wird auf eine Stelle etwas zu weit unten verlinkt.
%% ==> Alles ok, wenn man geschweifte Klammern nach \item nutzte (be_2016)
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}\grqq)
und des Kapitel~\ref{Chapter_Dlog-FactoringDead} (``\nameref{Chapter_Dlog-FactoringDead}'').
Ordentlicher Professor am Fachbereich Mathematik (Lehrstuhl für Kryptologie und
IT-Sicherheit) der Ruhr-Universität Bochum, und zur Zeit (2014) Leiter des Horst-Görtz Instituts
für IT-Sicherheit. Sein Forschungsschwerpunkt liegt bei Algorithmen für die Kryptoanalyse,
insbesondere auf Methoden für Angriffe auf das RSA-Kryptoverfahren.

\hypertarget{author_Erik-Dahmen}
\item{\bf Erik Dahmen}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}\grqq), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

\hypertarget{author_Ulrich-Vollmer}
\item{\bf Ulrich Vollmer}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}\grqq), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

@@

\hypertarget{author_Antoine-Joux}
\item{\bf Antoine Joux}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Dlog-FactoringDead} (``\nameref{Chapter_Dlog-FactoringDead}'').
Antoine Joux ist der Inhaber des Cryptology Chair der Stiftung der Universität
Pierre et Marie Curie (Paris 6) und ein Senior Sicherheitsexperte bei CryptoExperts, Paris.
Er arbeitete in verschiedenen Gebieten der Kryptanalyse und ist die Schlüsselfigur
bei den aktuellen Fortschritten in der Berechnung diskreter Logarithmen
in Körpern mit kleiner Charakteristik.
%In 2013, he received the prestigeous G\"odel award in Theoretical Computer Science.

\hypertarget{author_Arjen-Lenstra}
\item{\bf Arjen Lenstra}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Dlog-FactoringDead} (``\nameref{Chapter_Dlog-FactoringDead}'').
Arjen Lenstra ist ordentlicher Professor an der \'Ecole Polytechnique F\'ed\'erale de
Lausanne (EPFL) und Leiter der Forschungsabteilung für kryptologische Algorithmen.
Er ist einer der Erfinder des derzeit besten Algorithmus für ganzzahlige Faktorisierung,
des Zahlkörpersiebs (Number Field Sieve). Außerdem war er an vielen praktischen
Faktorisierungsrekorden beteiligt.

\item{\bf Minh Van Nguyen}\\
SageMath-Entwickler und Reviewer des Dokuments.
